#2 Curso de Python 3 - Mundo 1

Aula 1
Porque ser um programador? Para melhorar o aprendizado rápido e o espirito de comunidade, ganhando autonomia, criatividade e agilidade na solução de problemas.
Aula 2
- De onde vem o Python? Em 1982, na capital da Holanda, Amsterdam, o estudante da CWI, Guido Van Hossum, trabalhava num projeto da liguagem ABC e em 1989 criou outra linguagem para resolver um problema da linguagem ABC.
- O que é? Uma linguagem de propósito geral. Fácil e intuitivo. Multiplataforma. Batteries included. Livre. Organizada. Orientada a objeto. Cheio de bibliotecas.
- Zen do Python - são as filosofias da linguagem
Aula 3
- Como funciona o Python? Como um dicionário ou interprete. (Interpretador)
- Instalado "Windows installer (64-bit)" via link: https://www.python.org/downloads/release/python-3102/
- Consultamos a versão e o Zen do Python via prompt "Windowns + R" e comando "cmd"
- Usamos o IDLE

Aula 4
primeiros_comandos.py
- mensagem, número
- delimitador ('' ou "")
- função, operador (+-/*,)
- variável
- objeto
- atribuir valores a variável
- formatar valores
